إنه العام 1402 م
أوروبا تنتظر سقوط القسطنطينية
فقد استحكم الحصار عليها من قبل العثمانيين بقيادة السلطان بايزيد الأول
الذي يعرف بالصاعقة صاعقة الاسلام
و هو لقب أطلقه السلطان مراد الأول على ابنه بايزيد لسرعة تحركه و تنقله بين الجند
استطاع بايزيد أن يوحد الأناضول كلها تحت امرته ثم ابتدأ جهاده ضد الإمبراطورية البيزنطية
فسلب بلادهم و أملاكهم
و أصبحت القسطنطينية في عهده محاطة من كل جانب بالدولة العثمانية
و لم يكتف السلطان بذلك واصل جهاده و فتح بلغاريا والبوسنة و معظم بلدان أوروبا الشرقية
و بعدما ثبت العثمانيون أقدامهم في البلقان توجه بجيشه نحو القسطنطينية و ضرب حصارا محكما حولها حتى أشرفت المدينة على السقوط و أصبح الاستيلاء عليها مسألة وقت لا أكثر
كان العثمانيون في قمة مجدهم
و كانت البشائر تلوح في الأفق
و كان حلم فتح القسطنطينية على وشك التحقق
و لكن فوجئ المسلمون بكابوس مفزع ومخيف قادم من الشرق
كارثة تيمورلنك امبراطور الخراب و التدمير
طالما يجد في السماء إله واحد فيجب أن يوجد في الأرض ملك واحد
هذا ما كان يؤمن به أحد أكثر القادة قسوة و بطشا في التاريخ
انه تيمورلنك الذي استطاع تأسيس إمبراطورية ضخمة مترامية الأطراف ضمت بلاد ما وراء النهر والهند وآسيا الصغرى و موسكو و بلاد الشام
لم يستطع أحد أن يقوم في وجه هذا الطاغية لعظمة جيشه
فقد ذكر بعض المؤرخون بأن تعداد جيش تيمورلنك كان يبلغ 800000 محارب
كما اشتهر بأعماله الوحشية حيث استباح البلدان التي فتحها مثل دلهي و حلب و دمشق و بغداد و غيرها
و كان يأخذ الصناع والحرفيين الى عاصمته سمرقند
بلغ هجوم تيمور على الأمصار الإسلامية امبراطور بيزنطة وأمراء أوروبا فأرسلوا اليه و استنجدوا به من السلطان بايزيد الأول
أوقدوا العداوة بينهما
فاستجاب لهم و طمع في أملاك الدولة العثمانية وبدأ بالهجوم على أطرافها في آسيا الصغرى
و انضم إليه أمراء الأناضول الفارين من بايزيد الصاعقة
معركة أنقرة و هزيمة العثمانيين - 1402 م
بعدما احتل تيمور لينك سيواس في الأناضول وأباد حاميتها بطريقة وحشية كعادته استشاط السلطان العثماني غضبا و قرر ملاقاة هذا الطاغية وقتله مما أدى إلى رفع حصاره عن القسطنطينية
التقى الجيشان في سهل أنقرة
و كان جيش السلطان بايزيد حوالي 120000 مقاتل بينما كانت قوات تيمورلنك تبلغ 300000 محارب
و بعض الروايات تذكر أنها وصلت الى 800000 و لكن يبدو أن هذا العدد مبالغ فيه
و كان يوجد في جيش بايزيد آلاف من التتر
أرسل لهم تيمورلنك سرا كتابا يخبرهم بأن ينضموا إليه ويتركوا السلطان و أوقد الحمية والعصبية فيهم
و أخبرهم نحن جنس واحد و هؤلاء تركمان ندفعهم من بيننا ويكون لكم الروم عوضهم
فأجابوه و واعدوه أنهم عند اللقاء يكونون معه
و هذا ما حدث فعلا فبمجرد أن التقى الجيشان انضم الجنود التتر لصفوف تيمورلينك و كانوا 50000
كانت خيانة مرة حددت مصير المعركة مسبقا
و بدأ القتال الشرس فانهزم جيش بايزيد وبدأ جنوده في الانسحاب
فلم يتقبل السلطان الهزيمة وهو الذي تعود على النصر
فأخذ مجموعو من خواص جيشه و صعدوا على ربوة عالية ليكونوا في موقع جيد للقتال
و لكنهم لم يتمكنوا من مجابهة قوات تيمورلنك الضاربة فهزموا ووقع السلطان العثماني في الأسر
وفاة الصاعقة و تفكك الدولة
بعد هزيمة العثمانيين و أسر سلطانهم أمر تيمورلنك جنوده باستباحة البلاد فخربوها و دمروا أكثر منشآتها
ودخلت البلاد في أتون الصراعات الداخلية و الفوضى والحروب الأهلية
و اختلفت الروايات حول كيفية معاملة تيمورلنك للسلطان العثماني الأسير
منهم من قال أنه أهانه و وضعه في قفص وأخذ يطوف به البلاد
و منهم من قال أنه أكرمه و عظم شأنه
لم يتحمل بايزيد ما آلت اليه الأمور
فمات بعد 18 شهرا كمدا و حزنا في أسره و كان قد بلغ من  العمر 44 عاما
فرحت الدول النصرانية في الغرب بنصر تيمورلنك و بمصرع بايزيد و ما آلت إليه دولته من التفكك والانحلال
فبعث إمبراطور القسطنطينية و ملوك فرنسا و انجلترا و قشتالة يهنئونه على انجازه العظيم و اعتقدوا أنهم تخلصوا الى الأبد من الخطر العثماني
كانت كارثة تيمورلنك من أحلك فترات تاريخ العثمانيين و تاريخ أمتنا الاسلامية
و رغم أن هذا الإمبراطور السفاح كان مسلما أيضا يظهر التورع و الخشوع
و حبه الشديد لآل بيت النبي صلى الله عليه و سلم
و يصبغ كل حملاته العسكرية بصبغة دينية لتسهيل فتوحاته
إلا  أنه كان من أشد الناس ظلما و قهرا
ما فرح ملوك أوروبا مثل فرحهم بظهور تيمورلنك المصاب بجنون العظمة و الذي اشتهر بمقولته
" انني أبتسم كلما تذكرت أن الله منح سيادة العالم لرجل أعرج مثلي "